 SSD
Las unidades SSD son dispositivos de almacenamiento que debido a la bajada de precio de las memorias NAND están popularizándose. Sin embargo, muchos son los usuarios que ven la relación precio/capacidad uno de los «contras» de este tipo de dispositivos frente a los discos duros tradicionales.
El mercado del almacenamiento de PCs y portátiles actual está dividido en lo que podríamos denominar tres sectores principales:
•	Discos duros magnéticos tradicionales, con las distintas gamas según estándar de conexión SATA / IDE / SAS/ etc., capacidades, memoria caché y velocidad de rotación de discos, lo que acaba afectando a la velocidad final de lectura y escritura del mismo.
•	Discos duros híbridos con cierta cantidad de memoria NAND para acelerar su funcionamiento; viene a ser un disco duro en esencia que gracias a un software de optimización mueve datos a su pequeña pero rapidísima memoria NAND.
•	SSD (Solid State Drive) en distintos formatos (miniPCIe – SATA – SAS – formatos propietarios) que integran memoria NAND como único sistema de almacenamiento.
¿Qué es SATA? y eSATA?
Cualquiera que alguna vez haya usado una computadora sabe que en su interior se aloja una de las piezas más importantes de su funcionamiento, el disco duro. Este elemento tiene la tarea fundamental de almacenar tanto los datos y documentos que producimos con la PC, pero además aloja el sistema operativo, sin el cual nuestro equipo podría ser útil para realmente poco.
Esta pieza de hardware, que tiene sus orígenes en la segunda mitad de 1950, básicamente se conforma de una controladora, una serie de platos magnéticos, un brazo que recoge los datos almacenados en los mencionados platos, motor y poco más, sin embargo, su funcionamiento es mucho más complicado de lo que podría parecer.
SAS
Como primera medida hay que señalar que la sociedad por acciones simplificada conocida comúnmente como SAS, es un tipo de sociedad creada a través de la ley 1258 de 2008, la cual tuvo como objetivo crear un tipo de empresa que le sirviera a pequeños empresarios para formar su compañía; por ende no es figura recomendada
MEMORIA NAND
El precio de la memoria NAND cambia a diario de acuerdo con las leyes de la oferta y la demanda, al igual que ocurre con productos como el café y el oro. Desde el punto de vista del proveedor, Samsung, Intel, Hynix y Toshiba ejercen medidas de control para garantizar que no hay excedentes ni escasez del producto en el mercado global. Desde el punto de vista de la demanda, empresas reconocidas como Apple, Sony y Nokia también tienen la capacidad de influir en los precios de las memorias NAND de acuerdo al nivel de su demanda.

El precio de las memorias USB de Flashbay fluctúa de acuerdo a los precios de las memorias NAND, ya que el chip de memoria NAND es el componente más importante de una memoria USB desde una perspectiva de costes.
Dado que la memoria NAND es un producto sujeto a las leyes de la oferta y la demanda, es difícil predecir con precisión los cambios que puedan producirse en su precio en un futuro inmediato.
